# Ski Patrol Emergency Number

[Readme in English](./Readme.md)

## はじめに

スキーやスノーボードをよくする方なら、スキー場でパトロールに電話をかけたことがあると思います。その時、パトロールの電話番号は用意してあったでしょうか。または、その番号をすぐに見つけて電話をかけることができたでしょうか。

自分には今まで何度かその機会がありましたが、正直なところ、全く用意していませんでした。そういう時は自分と一緒に、怪我をした人を助けようとしてくれる人がいたりしました。友人と一緒にスキーをしていた時には、救護とパトロールを呼びに行くのを手分けして対応したこともあります。

こういう事故現場で慌てることが何度かあり、スキー場のパトロールの電話番号というのはすぐに見つけるのが難しいということがわかってきました。自分は日本に住んでいて、スキーに行くのも日本だけです。日本のスキー場は非常に安全志向で、時に過保護とさえ感じることがありますが、スキーパトロールへのアクセスがあまりいいとは言えません。もちろん本当は朝、パトロールの電話番号を電話帳に登録してからリフトに乗るべきです。自分の友人のちゃんとした人たちはそういう習慣があるものと思います。でも、もしスキーパトロールの電話番号がわからなかったらどうしましょうか。紙のゲレンデマップがいつも手に入るとは限りません。沢山の日本のスキー場のホームページをほじくり返しましたが、パトロールの電話番号を見つけられたのは10%以下でした。

また、スキーヤーやスノーボーダー向けのスマートフォンアプリの中には、SOSコールボタンが付いているものもあります。自分のようにx0日以上スキーをしちゃったりする人は、ぜひインストールしてください。SOSコールボタンがあるのはとても素晴らしいことですが、すべての人がアプリをインストールするわけではないですよね。

そこで、パトロールへのアクセスを容易にするためのデータベースを作り始めました。初心者だろうが上級者だろうが関係なく、現在地からスキー場の電話番号を探すことができます。事前に準備していなかった人がこういうトラブルに遭った場合、スマートフォンで "ski patrol emergency number" (「スキー パトロール 緊急 電話」)などと検索すると思います。そんな時、このデータベースが役に立ったらうれしく思います。

このデータベースは公開されており、無料で利用できます。CC SA-BYでライセンスされています。
このデータベースの再利用を歓迎します。協力は超歓迎です。

## 活動内容

まだパトロールの番号の収集が全然足りていません。情報としてはオープンに利用できるライセンスを設定しているので、その点に同意いただける場合、お手持ちのパトロール番号リストを提供頂けると大変助かります。概要にも書きましたが本当にスキー場のサイトに全然見当たりません。

オープンに利用できるデータベースが見つからなかったので自前で作り始めました。再配布できるようにするためにライセンスをクリーンに保つようにしています。スキー情報サイトをスクレイピングして作ったデータではありません。情報提供、プルリクエスト等の際はデータの出自で何らかの利用規約に反する行為などが無いかはご注意下さい。自分でスキー場に行って紙のマップから収集した、とかなら全く問題ありません。

## 技術とプライバシー

スキー場のIDみたいなものが無いかなと思ったのですが妥当なものが見つからなかったので自分で付けました。スキー場の単位が何かは悩ましいのですが、「連絡先」にフォーカスして分割してあります。名前空間的に一人で全世界をカバーするのは難しいので、まずは"JP"の範囲内で一意にする、ということにします。

ブラウザでサイトにアクセスすると現在地の情報取得を試みます。現在のところサーバにはその地理情報は送信していません。全てクライアント側だけで処理しています。GPS情報が利用できない、または利用を許可しない場合にはとりあえず東京駅の場所を現在地として利用します。

現在のところスキー場は地理情報一点で表現されています。なるべくゲレンデ内では最寄りのスキー場情報が正しくなるように考慮して場所を選んでいます。ところにより連絡先の境界が利用者にもわかりにくいところがあるので、余裕があればもう少し細かい表現を導入できないかと考えています。
